# webhooks

　webhooks是一个api概念，是微服务api的使用范式之一，也被成为反向api，即：前端不主动发送请求，完全由后端推送。 举个常用例子，比如你的好友发了一条朋友圈，后端将这条消息推送给所有其他好友的客户端，就是 Webhooks 的典型场景。

　　简单来说，WebHook就是一个接收HTTP POST（或GET，PUT，DELETE）的URL。一个实现了WebHook的API提供商就是在当事件发生的时候会向这个配置好的URL发送一条信息。与请求-响应式不同，使用WebHooks，你可以实时接受到变化。

　　这又是一种对客户机-服务器模式的逆转，在传统方法中，客户端从服务器请求数据，然后服务器提供给客户端数据（客户端是在拉数据）。在Webhook范式下，服务器更新所需提供的资源，然后自动将其作为更新发送到客户端（服务器是在推数据），客户端不是请求者，而是被动接收方。这种控制关系的反转可以用来促进许多原本需要在远程服务器上进行更复杂的请求和不断的轮询的通信请求。通过简单地接收资源而不是直接发送请求，我们可以更新远程代码库，轻松地分配资源，甚至将其集成到现有系统中来根据API的需要来更新端点和相关数据，唯一的缺点是初始建立困难。
